# DevOps:角色清晰很重要

> 原文：<https://devops.com/role-clarity-is-important/>

那些经常谈论 DevOps 的人，尤其是那些经常谈论文化变化的人，有时会掩盖或“认为很明显”当从 Dev 和 Ops 转移到 DevOps 时，一些角色比其他角色变化更多。

我和一位在 Compuware 工作的朋友进行了一次轻松愉快的聊天，并意识到，尽管我们中的一些人之前已经提到过它，但对于那些尚未涉足 DevOps 领域太深的人来说，它值得重复一遍。

DevOps 的驱动力是提高敏捷性，并且相信开发和运营将会合并。人们常常不清楚的是，他们很可能会合并成一个团队，但不是每个团队成员都会成为每个角色的专家。专家们似乎认为这是不言自明的。如果你读了很多关于 DevOps 的书，我不确定。

举例来说，您的 Cisco ACI 专家(或 ios 专家)不会突然成为开发工具集和环境中错综复杂的专家，因此他们可以贡献代码。诚然，这是一个极端的例子，但有两个原因可以解释为什么有人是他们所做领域的专家:1。他们知道/喜欢，2。公司需要他们的专业。搬到 DevOps 时，不要忽略这些事实。

一个更好的例子是 DBA。他们不会因为加入了 DevOps 团队就成为网络工程师。他们仍然是数据库管理员… *因为你需要数据库管理员。*你也需要网络工程师，但如果你需要，你已经有了。

请记住，增加交流和增加自由度是 DevOps 的社交方面。DBA 仍然是 DBA，但是更快地访问查询和编写查询的人意味着对一些最繁忙的代码部分进行更多的优化。如果您的 EMC 专家能够接触到整个团队，可以这样交谈:“我们在 LUN X 上的磁盘空间不足，升级将花费我们 10 亿美元，我们有什么选择？”可以快速发生，并包括来自整个开发运维团队(通常是整个应用或应用组合)的观点。

IT 行业中最吃力不讨好的工作之一就是单店/小店。任何在整个组织中做过 IT 的人——尤其是拥有内部应用的组织——都知道这其中的艰难。我作为一名开发人员受雇从事 list serv 软件的工作，但同时也继承了整个系统管理(sys admin 在我开始工作的前一天辞职并更改了所有的 root 密码),这段时间过得并不愉快。我学了一吨，这很酷，我从来没有掌握它的大部分，这不是。

DevOps 的目标不是在团队中重新创建那样的环境。这是为了优化团队互动，让事情进行得更顺利。确保你没有在执行一个导致精疲力竭或缺乏责任感的计划。关注真正的价值:提高对业务需求的响应能力。

一如既往，继续踢它。我还没有走进一个不独特的环境，或者一个没有很酷的东西可以学习的环境。你要保持运转。

唐·麦克维蒂